---
title: "[Spring] 객체지향프로그래밍이 가능한 언어의 종류"

categories:
  - Spring
tags:
  - [Spring, 객체지향]

permalink: /spring/객체지향프로그래밍이 가능한 언어의 종류/


date: 2023-09-16
#last_modified_at: 2022-07-24
---
<br><br>
"토비의 스프링 3.1" 책을 읽으며, 한 문장 한 문장 자세히 공부해 보려고 한다.<br><br>
1장은 **오프젝트와 의존관계**이다.
<br><br><br>

---
## **객체란?**
객체(Object)란 세상에 존재하는 모든것을 의미한다. <br>
즉, 주변에 있는 사물이나 생명체 같은 모든것들을 말한다.<br>
프로그래밍에서의 객체는 <code>데이터의 분산을 막기 위해 데이터와 기능을 하나로 묶은 그룹</code>이라고 볼 수 있다.
<br><br><br><br>

## **객체지향 프로그래밍이란?**
객체 지향 프로그래밍(OOP : Object-Oriented Programming)은 프로그램을 다수의 객체로 만들고, 그 객체들간의 상호작용을 통해 데이터를 주고받는 프로그래밍 기법이다. <br><br>
객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위,
즉 <code>"객체"들의 모임</code>으로 파악하고자 하는 것이다. <br>
각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.<br><br>

객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 쉽게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다. <br>
또한 프로그래밍을 더 배우기 쉽게 하고 소프트웨어 개발과 보수를 간편하게 하며, 보다 직관적인 코드 분석을 가능하게 하는 장점이 있다. <br>
그러나 지나친 프로그램의 객체화 경향은 실제 세계의 모습을 그대로 반영하지 못한다는 비판을 받기도 한다.
<br><br><br><br>

## **객체지향프로그래밍이 가능한 언어의 종류**
<br>
다음은 대표적인 객체지향 프로그래밍 언어들이다.<br>
- 시뮬라 67(영어: Simula 67) : 최초의 객체 지향 언어
- 스몰토크 : 최초로 GUI를 제공하는 언어
- 비주얼 베이직 닷넷
- 오브젝티브-C : 애플의 운영체제인 iOS에서 사용되는 언어
- C++ : 객체지향성이 더해진 C 언어의 확장형
- C#
- Dart
- 자바
- 객체지향 파스칼
- 델파이
- 파이썬 : 플랫폼 독립적이며 인터프리터식, 객체지향적, 동적 타이핑(dynamically typed) 대화형 언어
- 펄 : 인터프리터 방식의 프로그래밍 언어 혹은 그 인터프리터 소프트웨어
- 루비 : 동적 객체 지향 스크립트 프로그래밍 언어이고, 순수 객체 지향 언어
- 액션스크립트
- ASP
- 스위프트 : 애플이 iOS8 과 OS X 프로그래밍을 위해 개발한 언어
- 참
<br><br><br><br>

이 중 몇개의 언어들만 더 자세히 공부해보자. (+ 이후에 추가 정리)



<br><br><br><br>

---

## **객체지향언어의 특징**
<br>

### 📌 1. 캡슐화(Encapsulation)
데이터와 코드의 형태를 <u>외부로부터 알 수 없게 하고</u>, 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 <code>캡슐형태</code>로 만드는 방법이다.
  <br><br><br><br>

### 📌 2. 상속(Inheritance)
하위 클래스가 상위 클래스의 모든 것을 이어 받는것이다.<br>
즉, 부모가 자식에게 유전자를 물려주듯이 부모의 특징을 자식에게 모두 물려준다.
<br><br><br><br>

### 📌 3. 다형성(Polymorphism)
상속과 연관이 있는 개념으로 한 객체가 <code>다른 여러 형태(객체)로 재구성</code> 되는 것을 말한다.<br>
쉽게 말하면 한부모의 밑에서 태어난 자식(쌍둥이포함)이 똑같지 않은 것과 같은 것과 같다.<br><br>
자바의 <code>오버로드(Overload)</code> 또는 <code>오버라이드(Override)</code>이 다형성의 대표적인 예라 할 수 있고, 이것을 구현하는 것을 오버로딩(Overloading)과 오버라이딩(Overriding) 이라고 한다.
<br><br><br><br>

### 📌 4. 추상화(abstraction)
추상화는 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것이다.
<br><br><br><br>

---
참고링크 | <br>
- [객체지향언어란? [특징, 장점, 단점, 종류]](https://radait.tistory.com/4)
- [위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)
<br><br><br>
